Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
If not for finding the Records of Origins
Kung hindi dahil sa paghahanap ng Records of Origins
why would I be here sweeping these leaves?
bakit ako andito na nagwawalis nitong mga dahon?
Just bear with it a little longer.
Magtiis ka lang ng kaunti.
Excellent tea, truly excellent.
Napakahusay na tsaa, talagang napakahusay.
Let's go.
Tara na.
Let's see how Xiao Yuan Yuan's cleaning went.
Tingnan natin kung paano naglinis si Xiao Yuan Yuan.
Princess.
Prinsesa.
Wait.
Teka.
Wait for this old servant!
Hintayin mo itong matandang lingkod!
Strange...
Kakaiba...
This courtyard was just swept,
Ang patyo na ito ay winalis lang,
why are there still so many leaves?
bakit ang dami pa ring dahon?
More.
Higit pa.
Scatter more.
Magkakalat pa.
Over here.
Dito.
Scatter more here.
Magkakalat pa dito.
So it was you causing trouble!
Kaya ikaw ang nagdulot ng gulo!
Stop.
Tumigil ka.
I have no grudge against you.
Wala akong sama ng loob sayo.
Why treat me like this?
Bakit ako tratuhin ng ganito?
Sorry to disturb you.
Paumanhin upang istorbo kita.
My apologies.
Paumanhin ko.
Quick, help Mr. Xie clean up.
Dali, tulungan mo si Mr. Xie na maglinis.
Run!
Takbo!
Stop!
Tumigil ka!
Princess.
Prinsesa.
You...
Ikaw...
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan.
Princess.
Prinsesa.
This Xie Yuan doesn't obey palace rules.
Ang Xie Yuan na ito ay hindi sumusunod sa mga alituntunin ng palasyo.
He'll never pass the assessment.
Hinding-hindi siya papasa sa assessment.
Du Momo.
Ikaw Momo.
Even if Xie Yuan passes the assessment,
Kahit pumasa si Xie Yuan sa assessment,
you know these leaves aren't his doing.
alam mong hindi niya gawa ang mga dahong ito.
Fine, fine.
Sige, sige.
Princess, if you say he passes, he passes.
Princess, kung sasabihin mong pumasa siya, pumasa siya.
But Mr. Xie, don't celebrate too soon.
Ngunit Mr. Xie, huwag masyadong magdiwang.
The Male Conduct Assessment has five levels.
Ang Pagsusuri sa Pag-uugali ng Lalaki ay may limang antas.
You've only passed the first, the easiest.
Nalampasan mo lang ang una, ang pinakamadali.
When you pass the other four, much harder rounds,
Kapag nalampasan mo ang iba pang apat, mas mahirap na round,
then you can stay in the palace to serve the Princess.
pagkatapos ay maaari kang manatili sa palasyo upang pagsilbihan ang Prinsesa.
You never said there were five levels!
Hindi mo sinabi na mayroong limang antas!
Do I need to explain to you?
Kailangan ko bang magpaliwanag sayo?
Du Momo.
Ikaw Momo.
Princess.
Prinsesa.
When did palace assessments get so complicated?
Kailan naging kumplikado ang mga pagtatasa ng palasyo?
Replying to Princess:
Sumagot kay Princess:
Extraordinary people require extraordinary measures.
Ang mga pambihirang tao ay nangangailangan ng mga pambihirang hakbang.
The Lord knows you value Mr. Xie.
Alam ng Panginoon na pinahahalagahan mo si Mr. Xie.
He ordered me to test him strictly.
Inutusan niya akong subukan siya nang mahigpit.
Yes, yes.
Oo, oo.
There's a written order.
May nakasulat na utos.
The Lord's letter is proof.
Ang sulat ng Panginoon ay patunay.
Princess, please look.
Prinsesa, tingnan mo.
It really is the Empress Mother's decree.
Ito talaga ang utos ng Empress Mother.
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan.
You're in trouble now.
May problema ka ngayon.
Mr. Xie,
Mr. Xie,
you must give it your absolute best.
dapat mong ibigay ang iyong ganap na pinakamahusay.
If you fail any round of the assessment,
Kung nabigo ka sa anumang round ng pagtatasa,
you'll be expelled from the palace.
mapapatalsik ka sa palasyo.
Then where will you hide your little face?
Kung gayon saan mo itatago ang iyong maliit na mukha?
Expelled from the palace...
Pinalayas sa palasyo...
Searched high and low, found nothing.
Hinanap ng mataas at mababa, walang nakita.
Yet it came with no effort at all.
Ngunit dumating ito nang walang pagsisikap.
I never thought all my past hardships
Hindi ko naisip ang lahat ng aking mga nakaraang paghihirap
were waiting for me here.
hinihintay ako dito.
Princess.
Prinsesa.
Xie Yuan is willing to serve the Princess wholeheartedly.
Handang pagsilbihan ni Xie Yuan ang Prinsesa nang buong puso.
And pass the assessment.
At pumasa sa pagtatasa.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan.
I have a way to help you.
May paraan ako para matulungan ka.
Made me all dirty...
Ginawa akong marumi lahat...
At least you let me wash at the Hot Spring Palace.
Atleast hinayaan mo akong maglaba sa Hot Spring Palace.
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan.
Princess.
Prinsesa.
Xie Yuan.
Xie Yuan.
Xiao Yuan Yuan, that little fox,
Xiao Yuan Yuan, ang maliit na soro,
has made me rescue him again and again.
ay ginawa sa akin na iligtas siya ng paulit-ulit.
Such a handful.
Isang dakot.
Forget it.
Kalimutan mo na.
He's my man, after all.
Siya ang aking lalaki, kung tutuusin.
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan.
Princess.
Prinsesa.
I nearly died.
muntik na akong mamatay.
And you still humiliate me.
At pinahiya mo pa ako.
What will it take for you to let me go?
Ano ang kailangan para bitawan mo ako?
Xie Yuan.
Xie Yuan.
Am I really someone who takes advantage in your eyes?
Ako ba talaga ang taong nananamantala sa iyong paningin?
Yes.
Oo.
That's right.
tama yan.
Fine.
ayos lang.
My sincere feelings
Ang tapat kong nararamdaman
were wasted after all.
ay nasayang pagkatapos ng lahat.
Princess.
Prinsesa.
Was I too harsh?
Masyado ba akong harsh?
Forget it.
Kalimutan mo na.
Better a short pain than a long one.
Mas mabuti ang isang maikling sakit kaysa sa isang mahaba.
I hope she'll let me go this time.
Sana sa pagkakataong ito ay palayain na niya ako.
Princess.
Prinsesa.
I need some time alone.
Kailangan ko ng oras mag-isa.
You all may leave.
Baka umalis kayong lahat.
I said I need to be alone.
Sabi ko kailangan kong mapag-isa.
Can't you hear me?
Hindi mo ba ako naririnig?
Yes.
Oo.
Wan'er.
Wan'er.
There, there.
Ayan, doon.
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
My dear.
aking mahal.
Empress Mother.
Inang Empress.
Feng'er.
Feng'er.
Stand up.
Tumayo ka.
Listen to the Empress Mother.
Makinig sa Inang Empress.
Learn to stand up on your own.
Matuto kang tumayo mag-isa.
If you don't stand up now,
Kung hindi ka tatayo ngayon,
no one will help you in the future.
walang tutulong sa iyo sa hinaharap.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Come.
Halika.
Wan'er.
Wan'er.
Have a bite of this.
Kumain ka na nito.
Thank you, Empress Mother.
Salamat, Inang Empress.
Afu.
Pawis.
Here.
Dito.
Take this dish away.
Alisin ang ulam na ito.
From now on,
Mula ngayon,
never serve it again.
huwag nang ihain muli.
Yes.
Oo.
Feng'er.
Feng'er.
Remember the Empress Mother's words.
Alalahanin ang mga salita ng Inang Empress.
No matter how much you like a dish,
Kahit gaano mo kagusto ang isang ulam,
never eat more than three bites.
huwag kumain ng higit sa tatlong kagat.
Yes.
Oo.
Wan'er.
Wan'er.
This soup was made by the Empress Mother herself.
Ang sopas na ito ay ginawa mismo ng Inang Empress.
You're frail.
mahina ka.
Drink more.
Uminom pa.
It will strengthen you.
Ito ay magpapalakas sa iyo.
Thank you, Empress Mother.
Salamat, Inang Empress.
Empress Mother.
Inang Empress.
This is the Mighty General I carved myself.
Ito ang Makapangyarihang Heneral na inukit ko sa aking sarili.
I wish to give it to you.
Nais kong ibigay ito sa iyo.
Ignorant and unskilled
Mangmang at walang kasanayan
As the eldest princess of the realm
Bilang pinakamatandang prinsesa ng kaharian
Do you know how many lives depend on your actions?
Alam mo ba kung gaano karaming buhay ang nakasalalay sa iyong mga aksyon?
The Empress Mother cares only for state affairs
Ang Empress Mother ay nagmamalasakit lamang sa mga gawain ng estado
I no longer care for the Empress Mother
Wala na akong pakialam kay Empress Mother
Everything of mine
Lahat ng akin
must be under my own control
dapat nasa ilalim ng sarili kong kontrol